---
typora-copy-images-to: img\01
---

# 代码编辑器与高效能编程的那些事儿

## ★简单的摘录

- 一种现象——编辑器时常切换是常有的事儿，就如女生买包包一样……当然，不断追求更适合自己的工具是整个开发者社区的共同特征，也是他们编程的乐趣之一，所以说你不停地折腾手中的开发工具，并不意味着你“喜新厌旧”，更不是说你“闲着没事”……

- 编辑器

  1. 使命——提示效率

  2. 种类——“专注做一件事儿并做到最好”、提供高度可扩展性、为初级用户提供“开箱即用”的体验，总之不同工具的侧重点千差万别，当然，这是由时代背景和设计哲学所决定的

  3. 你的选择——没有所谓的「**One editor to rule them all**」，所以找到自己的最爱就好了！毕竟每个开发者都有不同的开发习惯和需求。不过还是可以给你提供一些建议：

     **第一，你对文本、代码的编辑效率要求有多高**？——如可以通过快捷键快速删掉一行或者某些单词

     **第二，这个编辑器对编程语言的支持如何，配置是否繁琐？**——如能否支持Java（可以去官网看看是否重点支持？），如果支持，那么配置起来会不会很麻烦……

     **第三，它的插件生态怎么样，能否满足我的需求**？——插件对于已有的编辑器功能来说，是一个很好的互补，所以在使用这个编辑器之前，你得看看它的插件生态是否繁荣，能否支持你的基础需求。

     总之，**只有对它有足够的了解，你才知道它是不是适合你，你也才能像杨过一样把“剑”舞得炉火纯青，出神入化**。

  4. 为啥要熟练使用？能简单使用一下不就好了吗？——如果你不能熟练使用代码编辑器，那就可能在工作中浪费很多时间。再进一步说，作为程序员，你每天都在与代码编辑器打交道，但是你却不能完全驾驭你最应该熟悉的东西，不觉得奇怪吗？总之，这样做是为了让你有肌肉记忆，为此当你大脑运转速度开始放缓的时候，一个直觉就能快速编写代码，调试代码，而不是要想想这其中的操纵的逻辑……

- 选择VS Code

  - 原因——**VS Code 是一款免费的、开源的、高性能的、跨平台的、轻量级的代码编辑器**。它综合了 Eclipse 等很多优秀编辑器的优势，同时，也解决了它们的痛点问题，在性能、语言支持、开源社区方面都做得不错。

- 这个专栏的意义——**希望能够带你全面了解 VS Code，以及帮助你在日常工作中更好地运用它，以便提升工作效率。**总之，希望你通过这门课程，能帮助你熟练掌握代码编辑器的“精髓”，更能**彻底爱上 VS Code**。

- 这个专栏的终局——**双手不离键盘，从容随性 Coding**

## ★作业

1. 如果你还没有下载 VS Code，那请先到官网自行[安装 VS Code](https://code.visualstudio.com/)，安装完成之后，可以简单写几行代码，看看菜单之类的基础功能。同时，还请仔细浏览下官网，对照我前面讲的**编辑器选择三要素**，思考下 VS Code 到底哪里做的还不错，哪里做的不如其他编辑器。
2. 如果你已经是 VS Code 的用户，那你同样也需要浏览下官网，看看用了这么久，你是否已经体会到 VS Code 的精髓。同时，也请你在评论里列出来目前你在使用过程中的一些感受，以及一些迷惑的点。

---

我觉得它的插件生态圈很繁荣，做的不如其它编辑器的？我觉得没有对比就没有伤害，如果拿webstorm来对比的话，肯定是webstorm好得多，毕竟这已经内置了前端需要使用的种种功能，而VS Code需要自己去安装，比较自由，也就是说VS Code并不是为初级用户提供开箱即用的！而是提供高度扩展性……

精髓？嗯……倒是没有体会到，只是让我觉得这插件的安装与使用甚是方便……



## ★总结

- 选择VS Code，看看是否真得能**彻底爱上 VS Code**。

- 如果你在使用某个插件的过程中，遇到了问题，那么可以提一个issue……如：

  > VS code 编写JAVA项目支不支持热部署，这样就不用每次改了代码后还要重启tomcat

  这个值得给 Java 插件 https://github.com/redhat-developer/vscode-java 开 issue！

## ★Q&A

### ①VIM的理念？

**➹：**[用vim优雅的编辑 - 简书](https://www.jianshu.com/p/c3a9c410a76a)

